Mas queremos
nos aprofundar mais nos detalhes
para confirmar
esta razoabilidade.
Vejamos esta variável, "duração
da estação de plantio", por grupo.
À parte, eu disse antes
que é melhor validar seus grupos
usando variáveis
não diretamente incluídas
no processo de modelagem
de grupos.
Mas em alguns casos,
as melhores variáveis
são as que você usou.
No nosso exemplo, como o clima
é baseado em poucas medições,
estamos usando algumas
que usamos quando criamos o modelo.
Vamos acrescentar
outra folha ao Tableau.
Você pode criar
a visualização
pondo a identidade do grupo
nas colunas...
e a duração da estação de plantio
nas linhas.
Ele fará isto por default.
Parece mostrar algumas distinções
em alguns grupos.
Mas como é uma soma,
poderia ser por causa
do número de lojas em um grupo.
Uma melhor visualização
de validação
seria usar a do tipo
diagrama de caixa.
Devem desmarcar
medidas agregadas
para que ele mostre os grupos
separadamente.
Com esta visualização,
vemos facilmente
que o comportamento dos grupos
é diferente.
O 1º grupo obviamente
tem a mais longa estação de plantio,
e o 4º, o 5º e o 10º
têm a mais curta.
Voltando ao nosso mapa,
isto faz muito sentido,
já que o 1º grupo
está na Flórida,
e o 4º, o 5º e o 10º
estão nos estados
mais ao norte.